Homage to the Buddha Shakyamuni.
Nam mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni. Kính
Greetings, esteemed fellow practitioners.  Dear fellow
chào các quý đạo hữu. Kính thưa các quý
practitioners, today we also have a question
đạo hữu, hôm nay cũng có một câu hỏi
regarding the recitation of the Three Jewels Sutra
liên quan tới việc tụng kinh Tam Bảo
during the Covid-19 pandemic.
trong loạn dịch virus Covid-19.
Yen asked to read the question aloud.
Yến xin đọc câu hỏi.
Teacher, I heard your lecture
Cháu thưa cô, cháu có nghe bài giảng của
about the power of the Three Jewels in the
cô về uy lực của Tam Bảo trong bài kinh
Vesali Sutra. You said that when 500
Vesani Thiên tai dịch họa là có 500 vị
monks went around the city of Vesali, reciting the
tỳ kheo đi quanh thành Vesali, đọc bài
Three Jewels Sutra all night, the three causes of the
kinh Tam Bảo suốt đêm thì ba nguyên nhân
natural disaster and epidemic in Vesali
xảy ra thiên tai dịch bệnh tại Vesali
were transformed.  Firstly, there is the hot,
được chuyển hóa. Thứ nhất là nắng nóng
dry weather.  Secondly, it is due to the
khô hạn. Thứ hai là do những việc làm
evil deeds of human beings.  Thirdly, it is because
bất thiện của con người. Thứ ba là do
the benevolent gods, spirits, and yakshas have left.
chư thiên thiện thần thiện dạ xoa bỏ đi.
Given the complex situation with the Covid-19 pandemic
Vậy trước tình hình dịch Covid-19 đang
,
diễn biến phức tạp, chúng cháu muốn tụng
how should we recite the Three Jewels Sutra to
kinh Tam Bảo thì nên tụng như thế nào để
accumulate merit and contribute to the transformation of
có công đức góp phần chuyển hóa các dịch
natural disasters, especially the
nạn về thiên tai, đặc biệt là dịch bệnh
Covid-19 pandemic, at this time?  Could you please
Covid-19 trong thời điểm này ạ? Xin cô
explain this to us so we can understand?
hướng dẫn cho chúng cháu được hiểu rõ ạ.
Thank you, teacher.
Cháu xin cảm ơn cô.
Dear fellow practitioners, this question
Kính thưa quý đạo hữu, câu hỏi này đã
conveys a very
chuyển tải một cái nguồn tâm rất là
kind heart from the questioner, which is the desire
thiện của bạn hỏi này, đó là mong muốn
for the pandemic to be resolved.
cho dịch bệnh được hóa giải. Với những
Those who sincerely wish for the pandemic
người mà có tâm mong muốn cho dịch bệnh
to be resolved will be the ones who
được hóa giải thì là những người sẽ thực
seriously follow all the
hành nghiêm túc tất cả những cái hướng
instructions from the authorities and
dẫn của cơ quan chức năng cũng như là
implement all the measures
thực hiện tất cả các cái biện pháp được
recommended by health agencies.  Therefore,
hướng dẫn từ các cơ quan y tế. Cho nên
if everyone
nếu như ai ai cũng có cái mong muốn là
genuinely desires the pandemic to be resolved,
dịch bệnh được hóa giải mà mong muốn một
then the pandemic
cách thật tâm thì chắc chắn là dịch bệnh
will surely be resolved.  The person asking this question is also a
sẽ được hóa giải. Bạn hỏi này cũng là
Buddhist and has read the
người Phật tử cũng được đọc qua cái bài
Vesali Sutra about natural disasters and epidemics.
kinh Vesali thiên tai dịch họa. Ở trong
This sutra mentions three causes
bài kinh này có nói đến ba nguyên nhân
that led to
mà gây nên cái cái
this epidemic and this drought.
bệnh dịch này và cái nạn hạn hán này.
Well, the Buddha said that the
À thì Đức Phật nói đó là à những cái
causes were the hot, dry weather
nguyên nhân là do a trời nắng nóng khô
, the unwholesome deeds of
hạn, do những việc làm bất thiện của con
humankind, and the departure of benevolent gods, spirits, and
người, do chư thiên a thiện thần, thiện
yakshas.  And so, after 500
dạ xoa bỏ đi. Thế và sau khi mà có 500
monks recited the Sutra of the Three Jewels,
vị Tỳ kheo đọc tụng cái bài kinh a Tam
the power of their virtuous minds
bảo thì do cái năng lực tâm thiện lành
and the power of
của 500 vị Tỳ kheo đó và à oai lực của
the Sutra caused
bài kinh đã khiến cho
the weather to change, the
thời tiết được thay đổi và các cái
causes of the disease to
nguyên nhân dẫn đến mầm bệnh này cũng
change, and more importantly, the
được thay đổi và đặc biệt hơn Đó là con
people
người
of Vesali were transformed, abandoning evil and doing
thành Vesali đã được chuyển tâm bỏ ác
good, turning to serve the Three
hành thiện, biết quay về phụng sự Tam
Jewels,
Bảo, rồi
listening to the Buddha's teachings, and
lắng nghe giáo pháp của Phật rồi tu
practicing them.  These are the achievements that were attained after the
hành. đấy là những cái mà đạt được sau
Buddha and his monks went to
Đức Phật cùng với lại chư tăng tới thành
Vesali to help the city
Vesali để giúp đỡ cho thành Vesali
at the request of the king, officials, and
theo lời thỉnh cầu của vua quan và nhân
people of Vesali.  Dear fellow
dân trong a thành Vesali. Kính thưa các
practitioners, when answering this question, one should ideally
quý đạo hữu thì vào câu hỏi này thì đáng
refer to the Three Jewels Sutra.
ra là phải trạch cái bài kinh Tam Bảo.
But because the master hasn't explained it yet,
Nhưng do sư phụ chưa có giảng cho nên là
Yen fears that she won't be able to fully grasp the meaning
Yến sợ mình trạch không có sát nghĩa
and understanding because she
được và cũng không hết được nghĩa vì
hasn't received the
chưa có sự chỉ dạy
master's guidance.  Chuyên Yến will only go over the
của sư phụ. Chuyên Yến sẽ trạch qua thôi
points that are relevant to
về những cái ý mà liên quan tới câu hỏi
this question.  Dear fellow practitioners, the
này thôi ạ. Thì kính thưa quý đạo hữu,
Sutra of the Three Jewels
trong bài kinh Tam Bảo
is a sutra that conveys the truth and
là một bài kinh chuyển tải về sự thật,
merits of the Three Jewels.  In
công đức của Tam Bảo. Tức là công đức
other words, the merits of the Three Jewels are
của Tam Bảo như thế nào thì trong bài
exactly as described in the sutra.
kinh nói nên sự thật là như vậy. Thế
Therefore, in every scripture, there is
trên cho nên là trong mỗi cái khổ kinh
this saying, hoping that with
thì đều có thế có câu này mong với sự
this truth, one can live a truly happy life.
thật này được sống chân hạnh phúc.
The important thing we need to understand is
Cái quan trọng chúng ta phải hiểu là
this point.  That means
hiểu ở chỗ này. Tức là tất cả những khổ
whatever the scriptures say is the
kinh nói lên cái gì thì đó đều là sự
truth.  And I know that's
thật. Và chính mình biết điều đó là sự
true.  When you yourself can convey the
thật. Chính mình chuyển tải được sự
truth, when you yourself can praise the truth,
thật, chính mình tán thán được sự thật
that is the energy of your mind being
thì đó là năng lượng của tâm được phát
emitted.  So, the important thing is how we can
ra. Đấy, quan trọng là chúng ta làm sao
convey the true and genuine meaning.
mà chuyển tải được sự thật chân ý.
Yen read through the sutra, and she also skimmed
Yến đọc qua bài kinh và Yến cũng lướt
through it so that the esteemed fellow practitioners could understand
qua để cho các quý đạo hữu được hiểu
only the main body of the sutra.  As for the
phần thân kinh thôi. Còn phần nguyên
reason behind the exposition of this sutra, it is the
nhân để thuyết ra bài kinh này thì là
cause of natural disasters and epidemics.  And
nguyên nhân của thiên tai dịch họa. Và
the result is that after reciting the sutra and
cái kết quả là sau khi tụng bài kinh và
guiding the people in
hướng dẫn cho mọi người nhân dân trong
the city to do good deeds, they
thành làm các việc phước thiện là tin
deeply believe in the Three Jewels, listen to the sutra teachings, and
sâu Tam Bảo nghe giảng thuyết kinh và
vow to donate to the Three Jewels to build the
phát nguyện sẽ cúng dường Tam Bảo xây
Tinh Xa temple to offer to the monks.
chùa Tĩnh Xá để cúng dường tới chư tăng
That merit is then dedicated to
thì cái công đức đó hồi hướng khiến cho
bringing peace and happiness to the people and transforming the country
nhân dân được an lạc đất nước được
greatly.  Then, regarding
chuyển hóa rất là nhiều. Thế thì vào cái
this section on the nervous system, I'd like to read a little bit
phần thân kinh này ạ em xin đọc một chút
.  We respectfully invite the celestial beings residing in the
ạ. Xin thỉnh chư thiên ngự trên cõi trời
desire realm and the form realm.  The celestial beings residing
dục giới cùng sắc giới. Chư thiên ngự
on mountaintops, mountains without edges, or in the
trên đỉnh núi, núi không niền hoặc nơi
void, residing on mounds and plains, in provinces and
hư không, ngự nơi cồn bãi đất niền các
districts, residing in trees, forests, or fields and
châu quận ngự trên cây cối rừng rậm hoặc
gardens, and the yakshas, ​​gandharvas, and dragon kings
ruộng vườn chưa dạ xoa càn thát bà cùng
in the water, on the shore, or in
long vương dưới nước trên bờ hoặc nơi
uneven places nearby, are hereby invited to
không bằng phẳng gần đây xin thỉnh hội
gather here.  These are the sublime words
họp lại đây. Nời này là kim ngôn cao
of the Buddha Kumārajīva that we are reciting
thượng của đức cù đàm mà chúng tôi tụng
here.  Please, wise sages,
đây. Xin các bậc hiền triết hãy lắng
listen to these words.  Those who recite this sutra
nghe lời này. Người tụng bài kinh này
must have complete faith that within
phải có đầy đủ lòng tin rằng trong cõi
this realm, encompassing all realms, there exist other realms
giới này gồm tất cả có những cõi giới
in this world.
như vậy hiện hữu ở trên thế gian này.
That's a truth we need to
Đấy là một sự thật mà chúng ta cần phải
believe.  And for Buddhists at Ba
tin. Đấy và với người Phật tử ở chùa Ba
Vang Pagoda, this belief is
Vàng thì cái niềm tin này nó được xác
validated because they have witnessed the
thực bởi vì các Phật tử đã chứng kiến về
manifestations of spirituality, so
các cái cái hiển ninh của tâm linh thì
we Buddhists can believe it.  Therefore,
các Phật tử chúng ta tin được. Cho nên
when we read these words, we
khi chúng ta đọc lời này thì chúng ta
read them with a sincere and enlightened mind.  That
đọc với cái tâm chân thật giác biết. Đó
is the merit of you, esteemed fellow practitioners.  That is the
là công đức các quý đạo hữu ạ. Đó là
power of
năng lực của
truth.  And it is we who utter
sự thật. Và chính chúng ta nói nên lời
these words: that is the power of the mind, the
này đó là năng lực của tâm là tâm chân
true, aware mind.  Yen, please continue reading.  All
thật giác biết. Yến xin đọc tiếp. Phàm
celestial beings residing on Earth
chúng thiên nhân nào cứ ngụ trên địa cầu
or in the void who have gathered here
hoặc hư không chú xứ đã vân tập về đây
have developed feelings of joy, sincerity, and
phát sinh lòng hoan hỉ chính tâm và
good intentions.  Listening to these teachings, all
thành ý. Lắng nghe lời dạy này, tất cả
celestial beings and humans should be united in compassion.   With
chúng thiên nhân hãy bi mẫn đồng tâm.
boundless compassion and diligent blessings, we will
Lòng từ luôn rộng mở, năng chuyên cần
support men and women who
gia hộ đối với nữ nam nào ngày đêm
regularly give alms day and night.  For us Buddhists, we
thường bố thí. Đối với Phật tử của chúng
also know that there is the protection of the realms of
ta cũng biết được có sự gia hộ của các
mental tranquility.  We
cái cái cái cõi giới tâm ninh. Chúng ta
often call them guardian deities.  God often
hay gọi là các vị hộ pháp đấy. Thường
blesses us when we do
gia hộ cho chúng ta khi chúng ta làm
good deeds.  That is the truth
việc thiện. Điều đó là điều chân thật
.  Therefore, having studied the scriptures and
đó. Cho nên chúng ta từ học kinh rồi
contemplated the truth, we have
chiêm nghiệm sự thật cho nên chúng ta có
complete faith that those who do
đầy đủ lòng tin rằng với những người làm
good and have a kind heart will
thiện đối vớing người có thiện tâm thì
be supported by benevolent gods and spirits.
được chư thiên thiện thần ủng hộ. Cho
Therefore, when we read this scripture,
nên phần kinh này chúng ta đọc và chúng
we are very happy and we wish for
ta rất hoan hỉ và mong muốn cái sự thật
this truth to be revealed in the world.  Then, the
này được hiển bày ở thế gian. Thì chúng
mind that reads in that state of enlightenment
ta tâm chúng ta đọc trong sự giác ngộ đó
is the true mind.  Then, the capacity for
là tâm chân thật. Thì cái năng lực tâm
true inner peace is realized, my esteemed fellow
chân thật của chúng ta nó được thành tựu
practitioners.  Yen, please continue reading.
các quý đạo hữu ạ. Yến xin đọc tiếp.
What kind of assets are they?  In this life or the
Phàm những tài sản gì? Đời này hoặc đời
next, precious gems and pearls may be found throughout the
sau ngọc báu hay chân châu có cùng khắp
heavens, but nothing can compare to them.  The
thiên giới nhưng chẳng gì sánh nổi. Đức
Tathagata Buddha himself said that this
Thiện Thệ Như Lai chính Phật bảo như vậy
is a wondrous treasure.  Dear fellow
là châu báu thù diệu. Kính thưa các quý
Buddhists, we all know
đạo hữu, Phật tử chúng ta cũng biết rõ
that the
rằng
Buddha was an enlightened being.   It is
Đức Phật là bậc giác ngộ.
thanks to his enlightenment that the
Nhờ sự giác ngộ của Ngài mà đem lại giáo
Dharma has been brought to us.  Because we
pháp cho chúng ta. Nhờ chúng ta biết
understand the Dharma, we know
được giáo pháp cho nên chúng ta tự biết
how to control our own karma.  We ourselves
cách làm chủ nhân quả của mình. Tự chúng
know what to do to acquire
ta biết làm gì để chúng ta có được tài
wealth and what to do to lose
sản và chúng ta làm gì chúng ta mất tài
it.  For example, if we practice generosity, love, and filial piety,
sản. Ví dụ biết bố thí, yêu thương, hiếu
we will acquire wealth
thuận thì chúng ta sẽ có được tài sản
in the afterlife.  But if we steal, rob,
trong đời sau. Còn nếu ăn cắp, ăn trộ
and commit other evil deeds, then in the next life
rồi làm các việc bất thiện thì đời sau
we ​​will suffer poverty.  Therefore, when
chúng ta sẽ bị nghèo khổ. Cho nên khi
we understand and realize that,
chúng ta hiểu giác ngộ được điều đó thì
we have already mastered ourselves.  Given the karmic
chúng ta đã làm tự làm chủ mình rồi. Nào
connections of illness, wealth,
những nhân duyên của bệnh tật, nhân
and poverty, and the karmic connection of being
duyên của giầu nghèo, nhân duyên của đời
born into a peaceful and happy life in the next life,
sau sinh vào kiếp sống được an nhàn hạnh
what should one do?  That, of
phúc thì nên làm gì? Thì cái đó đương
course, would be more valuable than all the possessions
nhiên là sẽ quý hơn tất cả những cái của
currently available in the world.  If we
cải hiện có ở thế gian. Nếu chúng ta có
have many opportunities in this
được rất nhiều cuộc cải hiện có ở thế
world but do not know how to cultivate
gian nhưng chúng ta không biết tu nhân
karma, then in this very lifetime we may
quả thì ngay hiện kiếp đó có thể chúng
have money but will experience much suffering.
ta có tiền bạc nhưng rất là phiền não.
Even a single comment from my child can cause
Một câu nói của con thôi cũng làm cho
me distress.  And it is precisely this suffering
mình phiền não. Và chính cái sự phiền
that prevents happiness, my dear
não đó là không có hạnh phúc các quý đạo
friends.  And because we don't understand cause and
hữu ạ. Và vì mình không biết được nhân
effect, we might not be able to stop doing
quả cho nên mình có thể mình không dừng
evil things.  I do evil things.
được các việc ác. Mình làm các việc ác.
Many wealthy people find amusement
Rất nhiều người giàu nhưng người ta lại
in doing evil deeds.  For example, there's the
bất thiện để làm trò vui. Ví dụ như là à
affair, the infidelity, the
cặp bồ, cặp bịch à ngoại tình, rồi
decadent [music], and maybe many other
ăn chơi xa đọa, rồi có thể là ừ nhiều
really evil things.  For example,
những cái trò nó rất là ác. Ví dụ như là
people might behead a monkey and
người ta có thể là chém đầu con khỉ múc
eat its brains.  That's an evil deed.
óc để ăn. Thì cái đấy là cái việc ác.
It is precisely this evil deed that causes their
Thì chính cái việc ác này khiến cho họ
lifespan to be shortened, preventing them from continuing to
bị giảm tuổi thọ, không hưởng tiếp tục
enjoy the worldly treasures they possess.
được của báu ở thế gian mà họ đang có.
And when they die, they are corrupted, and they can't take
Và chết thì họ bị sa đọa, có mang đi
any of their possessions with them.  Therefore,
được chút của báo nào đâu. Thế cho nên
when we see the Buddha as an
là khi mình thấy được Đức Phật là bậc
enlightened being, he sees the true nature of
giác ngộ, ngài thấy được chân thật tất
all things in this world, the
cả mọi sự, mọi việc ở thế gian này, sự
workings of cause and effect, and because of him,
vận hành của nhân quả có ngài cho nên
we can attain enlightenment.  Therefore, for
mình mới được giác ngộ. Cho nên đối với
me, the enlightenment of the Buddha is more precious than
mình sự giác ngộ của Đức Phật quý hơn
all treasures.  Because, in essence,
tất cả các báu. Bởi vì thực chất con
what do human beings truly possess?  What goes into your grave belongs to you
người ta chỉ có cái gì? Ăn vào mồ mình
, what goes into your body belongs to you; what you wear belongs to
thì vào thân của mình, mặc trên người
you, and you
mình thì là của mình trong hiện tại mình
only enjoy it in the present moment.  As for the suffering within
được hưởng thôi. Còn sự đau khổ ở trong
our hearts, only through enlightenment
tâm của mình thì mình chỉ có sự giác ngộ
can we bring happiness to our minds, my esteemed fellow
mình mới có thể làm cho cái tâm mình nó
practitioners.
được hạnh phúc thôi các quý đạo hữu ạ.
Therefore, when we understand
Thế cho nên khi chúng ta giác hiểu được
this, it is understanding through
như vậy thì đó là giác hiểu bằng sự
truth.  That's the truth.  And when we
thật. Sự thật là như thế. Và chúng ta
speak the truth, that very act of speaking the
nói lên sự thật thì chính cái nói lên sự
truth has a purpose of dedication.  I hope that with
thật này nó có câu hồi hướng. Mong với
this truth, I can live a truly happy life.
sự thật này được sống chân hạnh phúc.
That is, when we know the truth, we
Tức là khi mình biết được sự thật, mình
praise the truth, we dedicate the merit to ourselves so that
tán dương sự thật, mình hồi hướng về cho
we may attain happiness, and we
mình có được cái sự hạnh phúc và hồi
dedicate it to the happiness of all sentient beings—that
hướng cho tất cả chúng sinh được hạnh
very mind is called the
phúc thì chính cái tâm đó gọi là tâm
enlightened mind, and then compassion arises.  So, when
giác ngộ rồi khởi tâm từ bi. Đấy thì khi
we attain enlightenment and cultivate compassion,
mình giác ngộ, mình khởi tâm từ bi như
our merit increases, and
vậy thì phước của mình tăng trưởng và
benevolent deities and spirits will come to
các chư thiên thiện thần người ta sẽ đến
our place, supporting
nơi của mình, người ta ủng hộ cho cái
our kingdom and our region so that
quốc độ của mình, cái chú xứ của mình để
everything will go well.
mọi việc được tốt nên.
Yen, please continue reading.
Yến xin đọc tiếp. Ly dục diệt phiền não,
Detachment from desires eradicates afflictions; the wondrous Dharma is immortal. Shakyamuni Buddha attained pure,
pháp diệu thù bất tử Phật Thích Ca Mâu
unconditioned enlightenment through
Ni đắc tịnh tịnh vô vi trong thiền chứng
meditation.  No other method can compare.
ngộ pháp. chẳng pháp nào sánh nổi. Chính
Such a Dharma treasure is a wondrous jewel.
pháp bảo như vậy là châu báu thù diệu.
So, dear fellow practitioners, I also
Thì kính thưa các quý đạo hữu, mình cũng
know the truth that the Buddha was a
biết được sự thật rằng Đức Phật là người
hermit, and that he was the one who eradicated all
ni dục, Ngài là người diệt được tất cả
afflictions.  And our Buddha attained enlightenment
các phiền não. Và Đức Phật của chúng ta
through meditation, realizing the true teachings
trong thiền ngài chứng ngộ được giáo
of his teachings.  This means that he
pháp của ngài. Thế tức là ngài chứng ngộ
attained enlightenment, and that enlightenment is very noble and
được pháp và cái pháp đấy rất là cao quý
sublime.  Whoever practices this will be
cao siêu. Nếu ai thực hành người đó sẽ
freed from suffering.  It's the truth.  And
hết được khổ. Đó là sự thật. Và chúng ta
with this understanding and awareness of the truth, when
với cái sự thật biết giác biết như vậy,
we praise this truth,
chúng ta tán dương sự thật này thì tâm
our mind is a
chúng ta là tâm
true mind, a truly enlightened mind, and we speak the truth.
chân thật, giác ngộ thật, nói lời thật.
That's how it is with such complete honesty
Đấy thì với cái sự chân thật hoàn thiện
.  Therefore, we will
vậy. Như vậy cho nên chúng ta sẽ có sản
generate merit and blessings, and
sinh ra các cái công đức phước báo và
these merits and blessings will lead benevolent deities and
công đức phước báo đó là chư thiên thiện
spirits to protect us
thần người ta phải hộ trì cho cho mình
and the place where we live.
và cho cái nơi mà mình đang ở.
Those with sincere hearts—
Những người mà với cái tâm chân thật thì
just one person with a sincere heart—bring
một người có tâm chân thật thôi thì
blessings to those around them, who benefit from the protection of
cái phước lây từ sự hộ trì của chư thiên
benevolent deities, resulting in pleasant weather
thiện thần khiến cho thời tiết được tốt
.
đẹp.
Yen would like to continue reading.   The
Yến xin đọc tiếp ạ.
supremely enlightened one always praised the
Bậc vô thượng chính giác hằng ca ngợi
pure and uninterrupted practice of meditation, saying that
pháp thiền trong sạch không gián đoạn
no other form of meditation can compare.
chẳng thiền nào sánh nổi. Chính pháp bảo
Such a treasure is truly a wondrous and precious artifact.  Therefore, esteemed
như vậy là trêu báu thù diệu. Thì kính
fellow practitioners, regarding the
thưa các quý đạo hữu, đối với giáo pháp
Buddha's teachings,
của Phật
we essentially
chúng ta
need to contemplate and reflect.  Therefore, the
thường phải tư duy quán chiếu. Cho nên
Buddha's teachings are essentially meditation, my esteemed fellow
pháp của Phật chính là pháp thiền, các
practitioners.  Even if there is a Pure Land, although it is
quý đạo hữa. Dù có tịnh độ đi chăng nữa,
called a Pure Land, in reality, the Pure Land is
nói rằng tịnh độ nhưng thực sự tịnh độ
also Zen meditation.  This is because practitioners of
cũng chính là thiền. Là bởi vì người tu
Pure Land Buddhism must observe their body and mind
Tịnh độ thì phải quán sát thân tâm mình
to purify them, so that their three actions (body, speech, and mind) become pure and they may all be reborn in the
để cho trang nghiêm, để làm sao ba
Western Pure Land like the Buddha, my esteemed fellow
nghiệp thanh tịnh đồng Phật vãng Tây
practitioners.  Therefore,
Phương các quý đạo hữu ạ. Cho nên luôn
we must always examine our minds and if we see an
luôn mình phải xem tâm mình xem là cái
unwholesome thought, we must abandon it.
niệm này là bất thiện thì mình phải bỏ.
Any thought that is wholesome will help us
niệm nào mà là thiện thì mình sẽ tăng
grow.  That's what meditation is.
trưởng lên. Đấy chính là thiền đấy. Cho
Therefore, all the teachings of the Buddha
nên tất cả các pháp của Đức Phật nói ra
are teachings of meditation.  And this meditation practice
đều là pháp thiền. Và cái pháp thiền này
is a pure practice.
là một pháp trong sạch.
None of the Buddha's meditation practices
Không có một pháp thiền nào của Đức Phật
are impure.  None of the teachings
là pháp cấu uế. Không có một pháp nào
given by the Buddha are impure.  The
của Đức Phật đưa ra là pháp cấu uế. Trên
Buddha's teachings are completely
pháp của Phật là pháp hoàn toàn trong
pure and uninterrupted.  That means there is
sạch và không hề có gián đoạn. Tức là
no such thing as one place being clean and
không hề có chỗ này thì trong sạch, chỗ
another being unclean.  Do not have.  The
kia thì câu uế. Không có. Cái này thì sư
master will be able to explain this more clearly.  As for
phụ dạy thì sư phụ sẽ dạy rõ hơn. Còn
Yen, I'll only mention her briefly, dear fellow practitioners
Yến thì chỉ nói qua thôi quý đạo hữu
.
nhé.
So I understand it this way, and from
Thì mình hiểu được như thế và từ sự giác
my understanding, I dedicate this hope that with
hiểu của mình mình hồi hướng mong với sự
this truth, I speak the truth, I understand that
thật này tôi nói nên sự thật tôi hiểu
it is the truth, and with
điều đó là sự thật thì mong với sự thật
this truth, I praise this truth,
này tôi tán dương sự thật này công đức
this merit, and with this truth, I live a truly
này mong với sự thật này được sống chân
happy life and
hạnh phúc và
continue to do so. Please continue reading. The four
tiếp tục ạ hiến xin đọc tiếp thánh bốn
pairs of eight holy beings constantly
đôi tám vị bậc thiện hằng tán dương đệ
praise the disciples of the virtuous one, worthy of
tử đấng thiện thệ xứng đáng được cúng
offerings and alms, and they receive immeasurable results
dường bố thí các vị ấy được kết quả vô
.  Such a precious
lượng. Chính tăng bảo như vậy là châu
treasure is truly wondrous.  I hope that with this truth, I can
báu thù diệu. Mong với sự thật này được
live a truly happy life.  We are taught
sống chân hạnh phúc. Chúng ta được học
that the
đó là
saints have
bậc thánh thì có
four stages of sainthood: Stream-Enterer, Once-Returner
bốn cái quả vị thánh đó là Tu Đà Hoàn,
, Arhat, and Arhat.  Those are the
Tư Đà Hàm, à A La Hàm, A La Hán. đấy là
four stages of sainthood; that's what
bốn quả vị thánh thì chúng ta đấy là
we've learned in the scriptures
chúng ta được học ở trong trong kinh như
.  Further down are the disciples of the
thế. Còn ở phần dưới nữa là đệ tử đấng
Buddha who are worthy of offerings and
thiện thệ xứng đáng được cúng dường bố
almsgiving; they will receive immeasurable rewards.
thí các vị ấy được kết quả vô lượng.
Such a precious treasure is truly
Chính tăng bảo như vậy là châu báu thù
wondrous.  For Buddhists at Ba Vang Pagoda,
diệu. Thì đối với Phật tử chùa Ba Vàng
this is a fact.  Because it's a
thì đây là một sự thật. Bởi vì là gia
family, there are children with depression,
đình, nào là con trầm cảm như, nào là
illnesses, and so much more.  So
bệnh tật như, nào là rất nhiều. Thế
we practice the ritual of making offerings to the
chúng ta thực hành pháp cúng dường đến
monks.  And the family has been
chư tăng. và gia đình đã được chuyển
transformed.  And even more remarkably, the
hóa. Và còn đặc biệt hơn nữa, cái thấy
immediate realization comes from those whom
biết ngay nữa đó là những người mà chúng
we call possessed by spirits.  So, after
ta gọi là bị ma nhập ấy. Thế thì sau khi
performing the proper offerings as taught by
bạch lễ cúng dường đúng như lời dạy của
the Buddha in the Ksitigarbha Sutra, the Ullambana Sutra,
Đức Phật trong kinh Địa Tạng kinh Vu Lan
and many other sutras in the original scriptures, it is
và à trong kinh
said that when harmed by non-human
cái bài kinh nói nên là khi bị những phi
beings, that is, when possessed by demons or evil spirits, one should
nhân làm hại tức là ma gá ma ma nhập ấy
practice the sutras, mantras, offerings, and dedication of merit, as well as the
thì à tu trì kinh chú cúng dường hồi
Medicine Buddha Sutra, and thus be
hướng rồi kinh Dược Sư cũng thế thì được
transformed. The Buddhist followers of Ba Vang Temple
chuyển hóa và chính Phật tử của chùa Ba
are those who have practiced or
là những người đã thực hành hoặc là thấy
witnessed their fellow practitioners
được những cái đạo hữu của mình thực
achieving positive results.  Therefore, we
hành có kết quả. Cho nên chúng ta tán
praise the fact that making offerings to
dương sự thật là cúng dường đến các chư
genuine monks who are practicing the
tăng chân thật đang tu hành thực hành
precepts of the Buddha yields immeasurable results
giới pháp của Phật được kết quả vô
.  There.  Therefore, when
lượng. Đấy. Cho nên chúng ta khi chúng
we praise something, we are praising the
ta tán dương thì chúng ta tán dương sự
truth, not praising it in the
thật chứ không phải tán dương theo cái
way that we
cách mà ừ tôi tôi
think, "Oh, I think so," or "The Buddha taught so,
nghĩ là như vậy hay là Phật dạy như vậy
therefore I think it's right."  We are
cho nên là tôi nghĩ nó là đúng. Chúng ta
not like that; we are
không phải như thế mà chúng ta là những
people who have practiced it, so we
người đã được thực hành cho nên chúng ta
affirm that it is true.  A mind that
khẳng định đó là sự thật. Với cái tâm mà
clearly perceives and speaks the truth
thấy biết được rõ sự thật và nói đó là
, acknowledging it as the truth,
sự thật, công nhận đó là sự thật thì
belongs to a truly honest mind and
thuộc về tâm chân thật và giác ngộ chân
true enlightenment.  Therefore, with that truth in mind,
thật. Cho nên với cái sự thật như vậy
we can strive for happiness.
mình mình hướng tới mình được hạnh phúc.
Aiming to achieve happiness.
Hướng tới mong muốn mình được hạnh phúc.
And it is the desire for one's own
Và chính cái mong muốn mình được hạnh
happiness, the desire for the happiness of all beings,
phúc, mong muốn cho muôn loài được hạnh
that is mental energy.
đó là năng lượng tâm.
Yen would like to continue reading.  Those with steadfast minds, free from desires,
Yến xin đọc tiếp ạ. Các ngài tâm kiên cố
live a holy life, skillfully practicing righteousness and
ly dục sống thánh đạo, khéo chân chính
virtue.  The Buddha Gotama
thiện hành. Lời Phật Gotama chứng đạt
attained the state of enlightenment, entering the path to immortality and enjoying
được quả vị thể nhập đạo bất tử, hưởng
tranquility with ease.  Such a precious
tịnh tịnh dễ dàng. Chính tăng bảo như
treasure is truly wondrous.  For
vậy là châu báu thù diệu. Đối với các
Buddhists at Ba Vang Pagoda,
Phật tử tại chùa Ba Vàng thì chúng ta
one thing is clear: the monks live a life of detachment from
biết rõ một việc đó là chư tăng sống ly
worldly desires.  and live according to the holy path.  These
dục. và sống với thánh đạo. Với những sư
monks and nuns are very young.
ông, sư cô tuổi đời còn rất trẻ.
For those five worldly desires,
Đối với những cái ngũ dục ở thế gian ấy
truly giving them up is a very
thì thực sự từ bỏ được là một việc rất
difficult task.  Yet, the monks and nuns renounced
khó. Vậy mà các sư ông, các sư cô từ bỏ
all worldly desires,
hết tất cả những cái dục thế gian này,
steadfastly practicing the Buddha's teachings and cultivating meditation
kiên trì thực hành pháp của Phật, thực
.
à thiền định.
Eating only one meal a day while
ngày ăn một bữa
practicing asceticism to eliminate desire is
tu tập khổ hạnh để mà đoạn trừ cái tham
called detachment from desire and living according to the holy path.
dục đó gọi là ly dục sống với thánh đạo.
And it is we, the ones who interact with them, who
Và chính chúng ta là người tiếp xúc thì
will see the difference between a
chúng ta sẽ thấy điều khác biệt giữa một
monk and a lay person
người chư tăng tu và một người ở thế
.  They're completely different.  Therefore,
gian. Khác biệt hẳn hoi luôn. Cho nên
we assert that these people are fortunate enough to
chúng ta khẳng định rằng những người này
live a life of
được một phần sống cuộc đời được tịnh
tranquility amidst this world.  That means when
tịnh tĩnh giữa cuộc đời này. Tức là khi
we encounter situations in real life, for example,
chúng ta gặp phải cảnh ở ngoài đời ví dụ
like this, Buddhists.  As Tet (Vietnamese
như thế này thôi các Phật tử ạ. Tết đến
New Year) approaches, people are bustling about buying new clothes.
xuân về là rộn ràng đi mua quần áo mới.
But the teachers' minds weren't as
Nhưng mà các thầy thì tâm nó lại không
agitated as that.  Still three robes and one bowl.
bị rộn ràng như vậy. Vẫn ba y một bát.
Clothes have to be patched until there's no more
mà quần áo phải vá đến lúc mà không còn
room to patch, only then can they be replaced with
chỗ nào vá thì có thể mới có thể là thay
new clothes.  Therefore, that is what we
quần áo mới. Cho nên đó là cái chúng ta
see: the minds of the practitioners are not
nhìn thấy tâm của các vị tu hành không
disturbed by the worldly desires and pleasures
bị sao động trước cái dục lạc của thế
.  They are walking on
gian. trên các ngài đang đi trên con
that path and gradually attaining
đường đó và dần dần chứng đạt được sự sự
this state of tranquility.  That's it, my esteemed fellow practitioners.
à tịch tịnh này. Đấy các quý đạo hữu ạ.
Therefore, when I understand this clearly, when I have attained enlightenment
Cho nên mình biết rõ như vậy, mình giác
, and when I praise it, I am
ngộ như vậy, mình tán thán thì đây là
praising the truth.  And it is when our own mind
tán thán sự thật. Và chính cái tâm mình
recognizes the truth, praises the truth, and
giác biết sự thật, tán thán sự thật, hồi
dedicates the merit to it that we will attain happiness.  And
hướng thì mình sẽ được hạnh phúc. Và cái
this heartfelt confession radiates energy in
tâm sự thật này nó tỏa ra năng lượng ở
this world, enabling us to transform
thế gian này để cho chúng ta chuyển hóa
the pandemic.  Yen asked me to stop here
cái dịch bệnh. Thì Yến xin a nói tới đây
because everything that follows
thôi vì tất cả những phần ở bên dưới đều
is true.  Dear fellow practitioners,
là sự thật. À kính thưa các quý đạo hữu,
Yen only
Yến chỉ
addressed the part of your question:
nói tới phần mà câu hỏi của bạn thôi là
how to chant in order to accumulate
mình tụng thế nào để cho mình có được
more merit.  That means when we chant with what
nhiều công đức. Tức là mình tụng với cái
we truly admire because we are
mà mình tán thán thật sự vì mình giác
truly enlightened, we truly know, and we
ngộ thực sự, mình biết thực sự và mình
speak the truth and
nói nên cái sự thật và chính cái sự chân
our genuine sincerity, then the
thật của mình thì các a
benevolent deities and spirits will be drawn to
vị chư thiên thiện thần à sẽ được chiêu
our sincere hearts,
cảm đến từ cái tâm chân thật của chúng
they will gather around us, and they will help
ta mà họ vân tập về và họ sẽ giúp cho
us fulfill our wishes,
chúng ta những cái điều mong nguyện của
and
chúng ta được thành hiện thực và chúng
we will live peacefully and happily.  We
ta sẽ được sống an lành, hạnh phúc. Trên
sincerely hope that when our esteemed fellow practitioners
rất mong các quý đạo hữu chúng ta khi
recite this sutra, we will
tụng bài kinh này chúng ta
praise the merits of the Buddha, Dharma, and Sangha, and that
tán thán công đức của Phật pháp tăng và
we ourselves will find happiness in
chính chúng ta được hạnh phúc là chúng
experiencing the truth right here in the
ta chiêm nghiệm được sự thật ở ngay
presence of the monks of the Golden Temple.  And
chính a chư tăng chùa Vàng. Và à đến khi
when the master explains this sutra in detail,
nào sư phụ giảng rõ về bài kinh này thì
we fellow practitioners will listen later.  And Yen will also
chúng ta sẽ nghe sau. Và Yến cũng sẽ
stay here after the master finishes his lecture.
trạch lại sau khi sư phụ giảng.
Dear fellow practitioners, before our
Quý đạo hữu chúng ta trong thời gian sư
master began his teachings, we understood
phụ chưa giảng thì chúng ta hiểu được
why
tại sao mà mà
we could contribute to the
mình có thể đóng góp được về vào cái
transformation of Covid-19: it was because we
chuyển hóa Covid-19 này là do mình giác
understood the Three Jewels, remembered the blessings
hiểu được về Tam Bảo, niệm được ân đức
of the Three Jewels, and knew that
của Tam Bảo và biết được rằng các vị chư
benevolent deities and gods often protect
thiên thiện thần thường thường hộ trì
those who regularly give alms and make
cho những người nào thường bố thí,
offerings to uphold the Three Jewels.
thường cúng dường để hội trì tam bảo.
Therefore, we Buddhists need to understand the
Cho nên chúng Phật tử chúng ta hiểu rõ
law of cause and effect in this text so that we can
nhân quả trong bài này để chúng ta tinh
diligently practice it, bringing happiness to
tấn thực hành, đem lại hạnh phúc cho
ourselves and to the world.
mình và đem lại hạnh phúc cho thế gian.
May all of our fellow practitioners persevere in their practice.
Chúc các quý đạo hữu chúng ta tinh tấn.
Homage to the Buddha Shakyamuni.
Nam mô Phật Bổn sư Thích Ca Mâu Ni.
[music]
[âm nhạc]